[Episode 12]
[Episodio 12]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hello?
¿Hola?
The lawyer wanted more pictures of the scene.
El abogado quería más fotografías de la escena.
I'll submit a request for an arrest warrant when I get back.
Presentaré una solicitud de orden de arresto cuando regrese.
Okay.
Bueno.
Did you remember?
¿Te acordaste?
You wanted this.
Tú querías esto.
You told me to kill you with my own hands if I wanted you dead.
Me dijiste que te matara con mis propias manos si quería que murieras.
How dare you try to put me in prison?
¿Cómo te atreves a intentar meterme en prisión?
No.
No.
I'm not going there.
No voy a ir allí.
Do you think I'll go to prison after killing you?
¿Crees que iré a prisión después de matarte?
I'm not going.
No voy.
They won't find any evidence this time either.
Esta vez tampoco encontrarán ninguna prueba.
You'll die like your father did.
Morirás como tu padre.
Why?
¿Por qué?
Because the person who killed you also won't ever get caught.
Porque la persona que te mató tampoco será atrapada jamás.
You shouldn't have looked down on me.
No deberías haberme menospreciado.
You were just a nobody mooching off my family. How dare you look down on me!
No eras nadie que se aprovechaba de mi familia. ¡Cómo te atreves a menospreciarme!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
My father told me this right before he died.
Mi padre me dijo esto justo antes de morir.
He said kicking you out was the most regrettable thing he ever did.
Dijo que echarte fue lo más lamentable que hizo en su vida.
He said he doesn't consider someone like me as his son.
Dijo que no considera a alguien como yo como su hijo.
I'm his actual son. So why?
Soy su hijo verdadero. ¿Entonces por qué?
Why did I have to be treated like that because of a piece of trash like you?
¿Por qué tuve que ser tratada así por culpa de un pedazo de basura como tú?
Die, you bastard!
¡Muere, bastardo!
Die!
¡El!
Get out of my life!
¡Sal de mi vida!
Don't ever mess with a detective.
Nunca te metas con un detective.
You could die.
Podrías morir.
I'm dying right now. Please send help.
Me estoy muriendo ahora mismo. Por favor, envíen ayuda.
I'm at the abandoned apartment building in Gahyundong, Incheon.
Estoy en el edificio de apartamentos abandonado en Gahyundong, Incheon.
You can't die yet.
No puedes morir todavía
You have to pay for what you did first.
Tienes que pagar por lo que hiciste primero.
Hello?
¿Hola?
Who?
¿OMS?
Oh Ji Hyeok?
¿Oh, Ji Hyeok?
Yes, he's a detective in our team.
Sí, es un detective de nuestro equipo.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
Yes, he has bled a lot.
Sí, ha sangrado mucho.
Yes.
Sí.
Thankfully, he's still breathing.
Afortunadamente, todavía respira.
Do Chang, where are you going?
Do Chang, ¿A dónde vas?
[Trustworthy police, happy citizens]
Policía confiable, ciudadanos felices
[Oh*Hyeok | Male/34 | General Surgery | In Surgery]
[Oh*Hyeok | Hombre/34 | Cirugía general | En cirugía]
Did you operate on Oh Ji Hyeok?
¿Operaste a Oh Ji Hyeok?
No, it wasn't me.
No, no fui yo.
Then do you know anything about how his surgery is going?
¿Entonces sabes algo sobre cómo va su cirugía?
Please wait. The surgeon will talk to you once the surgery is done.
Por favor, espere. El cirujano hablará con usted una vez finalizada la cirugía.
Okay.
Bueno.
Do Chang!
¡Haz Chang!
How did it go?
¿Cómo te fue?
He's still in surgery.
Él todavía está en cirugía.
- How is he? - It's not life-threatening.
- ¿Cómo está? - No es una situación de riesgo vital.
Thank goodness! I'm really relieved.
¡Gracias a Dios! Me siento muy aliviado.
Did you guys find out where that bastard Oh Jong Tae is?
¿Ustedes descubrieron dónde está ese bastardo de Oh Jong Tae?
You see... It's a little...
Ya ves... es un poco...
He followed Detective Oh and stabbed him. I'm sure of it.
Siguió al detective Oh y lo apuñaló. Estoy seguro.
We need to arrest him right away.
Necesitamos arrestarlo de inmediato.
Go and arrest him before he gets away!
¡Vayan y arréstenlo antes de que escape!
Oh Jong Tae is in the hospital too.
Oh Jong Tae también está en el hospital.
- He also got stabbed like Detective Oh. - What?
- También lo apuñalaron como al detective Oh. - ¿Qué?
The paramedics rescued him from Park Geon Ho's murder site,
Los paramédicos lo rescataron del lugar del asesinato de Park Geon Ho.
and his injuries are also not life-threatening.
y sus heridas tampoco ponen en peligro su vida.
It looks like they fought each other with a knife.
Pareciera como si hubieran peleado entre ellos con un cuchillo.
What did the doctor say?
¿Qué dijo el médico?
He said he's in shock because he lost a lot of blood.
Dijo que estaba en shock porque perdió mucha sangre.
He said the surgery went well, so we don't need to worry.
Dijo que la cirugía salió bien, así que no tenemos que preocuparnos.
Have you contacted his family?
¿Has contactado con su familia?
He doesn't have any family.
Él no tiene familia.
I don't think everyone needs to be here. You guys can go.
No creo que todos tengan que estar aquí. Pueden irse.
I'll call you when he wakes up.
Te llamaré cuando se despierte.
He acted so tough, but in the end he was a lonely guy.
Él actuó con mucha dureza, pero al final era un tipo solitario.
He has a lot of money from his inheritance, though. There's no need to worry about him.
Pero tiene mucho dinero de su herencia. No hay necesidad de preocuparse por él.
Hey! What's the point of having a lot of money
¡Oye! ¿De qué sirve tener mucho dinero?
when you don't have family to take care of you at times like this?
¿Cuándo no tienes familia que te cuide en momentos como este?
What do you mean, he doesn't have any family?
¿Cómo es que no tiene familia?
We're his family.
Somos su familia.
Family, my ass.
Familia, mi culo.
Hey, do you think these guys would worry about me if the same thing happened to me?
Oye, ¿crees que estos tipos se preocuparían por mí si me pasara lo mismo?
Probably, they'll first think about the money I owe them.
Probablemente primero pensarán en el dinero que les debo.
Wait. Jae Hong Hyeong.
Espera. Jae Hong Hyeong.
Why haven't you paid back the money I chipped in for you during our last bet?
¿Por qué no me has devuelto el dinero que aposté por ti en nuestra última apuesta?
Come on. A family doesn't get hung up on a few dollars.
Vamos. Una familia no se obsesiona con unos pocos dólares.
They just forget about it.
Simplemente se olvidan de ello.
Oh, so we're only family when it comes to money?
¿Ah, entonces sólo somos familia cuando se trata de dinero?
You've grown so much. Look at you talking back to me now.
Has crecido mucho. Mírate respondiéndome ahora.
Hey. Let's figure out who'll take over Do Chang's place tomorrow.
Oye. Vamos a ver quién ocupará el puesto de Do Chang mañana.
- Who wants to come first? - Me!
- ¿Quién quiere venir primero? - ¡Yo!
My goodness.
Dios mío.
You just don't want to work!
¡Simplemente no quieres trabajar!
Come on.
Vamos.
- Rock, paper, scissors! - Scissors.
- ¡Piedra, papel, tijera! - Tijeras.
- Yeah.
- ¡Piedra, papel o tijera! - Sí.
Rock, paper, scissors!
¡Piedra, papel, tijera!
You should've studied a bit more and become a prosecutor.
Deberías haber estudiado un poco más y convertirte en fiscal.
That's not the face of a detective.
Esa no es la cara de un detective.
You got even paler.
Te pusiste aún más pálido.
You should go and get married once this is over.
Deberías ir y casarte cuando esto termine.
You should get yourself a family first.
Primero deberías formar una familia.
Well, I should be more worried about myself.
Bueno, debería preocuparme más por mí mismo.
Damn.
Maldición.
I'm Go Gyeong Ho, the director of Incheon police's Auditing Department.
Soy Go Gyeong Ho, director del Departamento de Auditoría de la policía de Incheon.
I'll start the briefing now.
Comenzaré la sesión informativa ahora.
The recording that was recently reported by a newspaper
La grabación que fue reportada recientemente por un periódico
followed the current laws for auditing protocol.
siguió las leyes actuales para el protocolo de auditoría.
And I would like to express that the newspaper
Y quisiera expresar que el periódico
edited the recording to distort the content.
editó la grabación para distorsionar el contenido.
Then please confirm what's correct or reveal the entire recording.
Entonces por favor confirma lo que es correcto o revela la grabación completa.
Please understand that we cannot reveal the recording
Por favor, comprenda que no podemos revelar la grabación.
because it's part of an ongoing investigation.
Porque es parte de una investigación en curso.
But we plan to have the auditor in charge of the investigation
Pero tenemos previsto que el auditor esté a cargo de la investigación.
take responsibility for leaking the content of an ongoing investigation.
asumir la responsabilidad de filtrar el contenido de una investigación en curso.
We regret that this information leak has caused unrest for the public.
Lamentamos que esta filtración de información haya causado malestar público.
We plan to follow protocol and use press arbitration to handle the press
Planeamos seguir el protocolo y utilizar el arbitraje de prensa para manejar la prensa.
that reported on the issue as well as any future reports regarding this issue.
que informó sobre el tema, así como cualquier informe futuro sobre este tema.
When will you release information about the investigation?
¿Cuándo darán a conocer información sobre la investigación?
What? Is there a problem?
¿Qué? ¿Hay algún problema?
Why do I have to take responsibility for that?
¿Por qué tengo que asumir la responsabilidad de eso?
Don't worry. I'm not going to let you take all the blame.
No te preocupes. No voy a dejar que cargues con toda la culpa.
I clearly told you that I didn't know anything about it.
Te dije claramente que no sabía nada al respecto.
But you did meet with Jin Seo Kyeong.
Pero te reuniste con Jin Seo Kyeong.
What does that have to do with this?
¿Y eso qué tiene que ver con esto?
I just met her once very briefly.
Sólo la conocí una vez, muy brevemente.
We didn't talk about anything.
No hablamos de nada.
We're conducting a separate investigation on that.
Estamos llevando a cabo una investigación separada sobre eso.
You'll hear about it once we find out the truth.
Ya oirás sobre ello cuando descubramos la verdad.
The content of the recording is not good.
El contenido de la grabación no es bueno.
So you're trying to focus on the leak instead of the content, right?
Entonces estás intentando centrarte en la fuga en lugar del contenido, ¿verdad?
You're trying to bury everything by sacrificing me!
¡Estás intentando enterrar todo sacrificándome!
You should just accept it.
Deberías simplemente aceptarlo.
It's a narrow path to get to the top.
Es un camino estrecho para llegar a la cima.
If you try to stay here, that path will only get narrower for you.
Si intentas quedarte aquí, ese camino sólo se hará más estrecho para ti.
What? Rejected?
¿Qué? ¿Rechazado?
Damn it.
Maldita sea.
And why?
¿Y por qué?
Lack of motive?
¿Falta de motivo?
Damn, those bastards.
Maldita sea, esos bastardos.
Hey. You're awake.
Oye. Estás despierto.
You should stay down!
¡Deberías quedarte abajo!
The wound will open up if you move around!
¡La herida se abrirá si te mueves!
I'm fine.
Estoy bien.
You almost died. You're not fine.
Casi mueres. No estás bien.
I'm really okay.
Estoy realmente bien.
I'm a little sore, but other than that I'm fine.
Estoy un poco dolorido, pero aparte de eso estoy bien.
What happened?
¿Qué pasó?
Did Oh Jong Tae stab you?
¿Oh Jong Tae te apuñaló?
Yes.
Sí.
But it's okay.
Pero está bien.
I stabbed him too.
También lo apuñalé.
Are you saying you guys are even because you stabbed each other?
¿Estás diciendo que están a mano porque se apuñalaron el uno al otro?
Jong Tae stabbed me first, so there won't be an issue.
Jong Tae me apuñaló primero, así que no habrá problemas.
Don't worry.
No te preocupes.
Just go live in the jungles then!
¡Entonces vete a vivir a la jungla!
If someone stabs you, you can stab them back!
Si alguien te apuñala, ¡puedes apuñalarlo también!
Why are you living here?
¿Por qué vives aquí?
And as my partner at that?
¿Y como mi compañero en eso?
You crazy bastard.
¡Eres un cabrón loco!
Did you request Oh Jong Tae's arrest warrant?
¿Solicitaste la orden de arresto de Oh Jong Tae?
I did.
Hice.
I got Jae Hong to do it last night,
Conseguí que Jae Hong lo hiciera anoche.
but the prosecutor rejected it this morning.
Pero el fiscal lo rechazó esta mañana.
He dismissed it even after Jo Seong Dae's confession?
¿Lo descartó incluso después de la confesión de Jo Seong Dae?
There must be someone helping him like you said. This wouldn't make sense otherwise.
Alguien debe estar ayudándolo, como dijiste. De lo contrario, no tendría sentido.
It's Yoo Jeong Seok.
Soy Yoo Jeong Seok.
That's the only possible explanation.
Ésta es la única explicación posible.
Yoo Jeong Seok?
¿Yoo Jeong Seok?
Yoo Jeong Seok.
Yoo Jeong Seok.
I got a call from the district office.
Recibí una llamada de la oficina del distrito.
I might have to go to the Press Arbitration Board.
Quizás tenga que acudir a la Junta de Arbitraje de Prensa.
They're taking it seriously. Let's talk more if we have to go to the Board.
Se lo están tomando en serio. Hablemos más si tenemos que acudir a la Junta.
I don't care about that,
Eso no me importa,
but they're only focusing on the source of the leakage instead of the truth.
Pero sólo se centran en la fuente de la filtración en lugar de en la verdad.
Are we not going to do anything about that?
¿No vamos a hacer nada al respecto?
Isn't it natural for someone to take responsibility for it after our article?
¿No es natural que alguien asuma la responsabilidad después de nuestro artículo?
I think they're just doing their job.
Pienso que simplemente están haciendo su trabajo.
I'm Detective Kang Do Chang from Incheon's West Police Department's Violent Crimes Unit.
Soy el detective Kang Do Chang de la Unidad de Crímenes Violentos del Departamento de Policía Oeste de Incheon.
So you admit that you met Oh Jong Tae, right?
Entonces admites que conociste a Oh Jong Tae, ¿verdad?
A request for Oh Jong Tae's arrest warrant got rejected.
Una solicitud de orden de arresto contra Oh Jong Tae fue rechazada.
His accomplice confessed to the crime,
Su cómplice confesó el crimen,
and he can even be charged with attempted murder for trying to silence the accomplice.
e incluso podría ser acusado de intento de asesinato por intentar silenciar al cómplice.
And yet, the request for his arrest warrant got rejected for a silly reason.
Y, sin embargo, la solicitud de orden de arresto fue rechazada por una razón tonta.
That's up to the prosecution.
Eso depende de la fiscalía.
The press can't do anything about it, even if it's unfair.
La prensa no puede hacer nada al respecto, aunque sea injusto.
Oh Jong Tae is a murderer.
Oh Jong Tae es un asesino.
Why are you protecting him?
¿Por qué lo estás protegiendo?
I think you've just made a mistake by saying that.
Creo que cometiste un error al decir eso.
You're the one who is making a mistake.
Eres tú el que está cometiendo un error.
He's going to continue killing people
Él va a seguir matando gente.
and you're helping him.
y le estás ayudando.
Detective Kang.
Detective Kang.
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
On what grounds are you─
¿En qué te basas para ello?
My partner is in the hospital right now after being stabbed by him.
Mi compañero está en el hospital ahora mismo después de haber sido apuñalado por él.
Oh Jong Tae is trying to kill whoever it takes to hide what he did.
Oh Jong Tae está intentando matar a quien sea necesario para ocultar lo que hizo.
I believe you made a mistake because you didn't know who he really is.
Creo que cometiste un error porque no sabías quién era realmente.
It's not too late.
No es demasiado tarde.
I'm not asking for you to help me.
No te pido que me ayudes.
I'm just asking for you to leave it alone, so he'll receive a fair judgment by the law.
Sólo pido que lo dejes en paz para que reciba un juicio justo ante la ley.
You're saying Detective Oh got stabbed?
¿Estás diciendo que el detective Oh fue apuñalado?
Thankfully, he's still alive.
Afortunadamente, todavía está vivo.
But he will try to kill Oh Ji Hyeok again at some point,
Pero intentará matar a Oh Ji Hyeok nuevamente en algún momento.
because he'll think he won't get punished for killing someone.
Porque pensará que no será castigado por matar a alguien.
Listen. Do you think I'm some kind of joke?
Escucha. ¿Crees que soy algún tipo de broma?
You're free to believe whatever you want,
Eres libre de creer lo que quieras,
but the moment you voice your beliefs,
Pero en el momento en que expresas tus creencias,
you must take responsibility for them.
Debes asumir la responsabilidad por ellos.
I'm...
Soy...
not that educated.
No tan educado.
So I'm not good with words when I'm in front of an educated man.
Así que no soy buena con las palabras cuando estoy delante de un hombre educado.
But all I want is just one thing.
Pero lo único que quiero es una sola cosa.
Let me catch the killer.
Déjame atrapar al asesino.
Is it so wrong for a detective to ask you to let him catch a murderer?
¿Está tan mal que un detective te pida que le dejes atrapar a un asesino?
Jin Seo Kyeong!
¡Jin Seo Kyeong!
Why are you letting anyone come in here?
¿Por qué dejáis que alguien entre aquí?
Why are you letting people like him come here and spew nonsense at me?
¿Por qué permitís que gente como él venga aquí y me diga tonterías?
Senior Manager.
Gerente Senior.
I'll take this as proof of the police's illegal investigation of the press.
Tomaré esto como prueba de la investigación ilegal que la policía hizo a la prensa.
Wow, that bastard.
Vaya, ese bastardo.
Where is Detective Oh right now?
¿Dónde está el detective Oh ahora mismo?
It's not a big deal.
No es gran cosa
I got into a little accident while arguing with my cousin.
Tuve un pequeño accidente mientras discutía con mi primo.
There shouldn't be any problem since we both assaulted each other.
No debería haber ningún problema ya que ambos nos agredimos mutuamente.
I apologize for worrying you.
Me disculpo por preocuparte.
I'll keep this short since you're in the hospital.
Seré breve ya que estás en el hospital.
You better don't let me have this type of meeting again.
Será mejor que no me dejes tener este tipo de reunión otra vez.
I'm really sorry about that.
Lo siento mucho por eso.
I'll be more careful with my work from now on.
Seré más cuidadoso con mi trabajo de ahora en adelante.
Goodbye.
Adiós.
Gosh, he's so unfriendly.
Dios mío, es tan antipático.
He doesn't know how to talk to people.
Él no sabe cómo hablar con la gente.
So the police went to talk to Yoo Jeong Seok?
¿Entonces la policía fue a hablar con Yoo Jeong Seok?
I don't know how they found out about us.
No sé cómo se enteraron de nosotros.
This is actually good.
Esto es realmente bueno.
You would've had to let them know on purpose otherwise.
De lo contrario, habrías tenido que hacérselo saber a propósito.
There must be pressure in order to make him nervous.
Tiene que haber presión para ponerlo nervioso.
He'll keep helping you out because he'll be worried about himself.
Él seguirá ayudándote porque estará preocupado por sí mismo.
I'm grateful that you are helping me out,
Te agradezco que me estés ayudando,
but I wonder what you want in return.
Pero me pregunto qué quieres a cambio.
What's the ending that you want from this?
¿Cual es el final que quieres de esto?
I want to see the people who made me go to court standing in court as well.
Quiero ver a las personas que me hicieron ir a los tribunales también de pie ante el tribunal.
What if I don't really want to see that?
¿Qué pasa si realmente no quiero ver eso?
Then we'll probably see you in court instead, even though that's not what I initially pictured.
Entonces probablemente te veremos en el tribunal, aunque eso no es lo que imaginé inicialmente.
You're good at making threats.
Eres bueno haciendo amenazas.
I just had the same thought too.
A mí también me pasó lo mismo.
You know how to use nice words to say that I'll die if I step out of line.
Sabes cómo usar palabras bonitas para decir que moriré si me paso de la raya.
[Kang Do Chang]
[Kang Do Chang]
Yes?
¿Sí?
Where are you? Are you at the office?
¿Dónde estás? ¿Estás en la oficina?
No, I'm out right now.
No, estoy fuera ahora mismo.
Reporter Jin told me everything.
El reportero Jin me contó todo.
Your superiors made you take the blame.
Tus superiores te hicieron cargar con la culpa.
So what?
¿Así que lo que?
Did you want to say it serves me right after what I did?
¿Querías decir que me sirve justo después de lo que hice?
Want to grab a drink?
¿Quieres tomar una copa?
No. I'm not upset enough to drink.
No, no estoy tan molesto como para beber.
Right.
Bien.
You're a strong person.
Eres una persona fuerte.
Seonbaenim.
Seonbaenim.
Don't you hate me?
¿No me odias?
I hated you for a brief moment.
Te odié por un breve momento.
It's not like you wanted to do that.
No es como si quisieras hacer eso.
You had no choice since your superiors made you do it.
No tuviste elección ya que tus superiores te obligaron a hacerlo.
Seonbae, I hate you.
Seonbae, te odio.
Why?
¿Por qué?
Because I do.
Porque lo hago.
Why are you like that?
¿Por qué eres así?
Can you be at least a little mean?
¿Puedes ser al menos un poquito malo?
You should say some mean things to people and do some mean things to them too.
Deberías decirles algunas cosas malas a las personas y también hacerles algunas cosas malas.
So a bad person like me will feel better about herself.
Así que una mala persona como yo se sentirá mejor consigo misma.
Hey, I would've lived like you, too, if I were as smart as you.
Oye, yo también habría vivido como tú, si fuera tan inteligente como tú.
I'm like this because I'm stupid.
Soy así porque soy estúpido.
No.
No.
That's not true.
Eso no es verdad.
It's because I'm a bad person.
Es porque soy una mala persona.
Yoon Sang Mi.
Yoon Sang Mi.
Cheer up.
Animar.
You said you made a promise to your grandmother, who raised you.
Dijiste que le hiciste una promesa a tu abuela, quien te crió.
You promised her that she'd see you become successful.
Le prometiste que te vería alcanzar el éxito.
You have to keep that promise.
Tienes que cumplir esa promesa.
Yes, of course.
Sí, claro.
I forgot about that for a second.
Me olvidé de eso por un segundo.
Thank you, seonbaenim.
Gracias, seonbaenim.
Help me out just one more time.
Ayúdame una vez más.
You'll be able to get the records from the retrial at Lawyer So's office.
Podrás obtener los registros del nuevo juicio en la oficina del abogado So.
Can you bring them to me? I'll let him know you're coming.
¿Puedes traerlos? Le avisaré que vienes.
- Right now? - Yes.
- ¿Ahora mismo? - Sí.
Will you be okay by yourself? You can't even go to the bathroom by yourself.
¿Estarás bien solo? Ni siquiera puedes ir al baño solo.
- Hello. - Hello
- Hola.
Don't worry. You can go.
No te preocupes. Puedes irte.
Reporter Jin, if Detective Oh needs to use the bathroom,
Reportero Jin, si el detective Oh necesita usar el baño,
give him the urine container under his bed.
Dale el recipiente de orina que está debajo de su cama.
M-Me?
¿M-Yo?
Hey!
¡Ey!
I can take care of that myself!
¡Puedo encargarme de eso yo mismo!
Why would you ask Reporter Jin?
¿Por qué le preguntarías al reportero Jin?
You shouldn't worry about your pride when you're hurt.
No debes preocuparte por tu orgullo cuando estás herido.
It's better than peeing in bed.
Es mejor que orinar en la cama.
Just go! Leave already.
¡Vete ya! ¡Vete ya!
Okay.
Bueno.
And he can't bend down yet, so hold up the container for him and look away.
Y todavía no puede agacharse, así que sostenle el recipiente y mira hacia otro lado.
Hurry up and go!
¡Date prisa y vete!
Please just go! Go!
¡Por favor, vete! ¡Vete!
Anyway, please take care of him for me.
De todos modos, por favor cuida de él por mí.
I won't take long.
No tardaré mucho.
How did you end up not being able to use the bathroom on your own?
¿Cómo fue que terminaste sin poder usar el baño por tu cuenta?
He's just teasing me.
Él sólo me está tomando el pelo.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
Are you okay?
¿Estás bien?
I could get discharged right away.
Podría recibir el alta inmediatamente.
I met Oh Jong Tae with my senior manager a couple of days ago,
Conocí a Oh Jong Tae con mi manager senior hace un par de días,
and Oh Jong Tae said something jokingly.
y Oh Jong Tae dijo algo en tono de broma.
He said if he were to kill anyone, it would've been Jang Jin Soo.
Dijo que si tuviera que matar a alguien, habría sido a Jang Jin Soo.
Why would he say that in front of my senior manager?
¿Por qué diría eso delante de mi alto directivo?
He's asking him to protect him.
Le está pidiendo que lo proteja.
Why would he say that when I was there too?
¿Por qué diría eso si yo también estaba allí?
He was using you to send a message to your senior manager.
Él te estaba utilizando para enviarle un mensaje a tu gerente senior.
He was warning him that he can reveal his cards too.
Le estaba advirtiendo que también podía revelar sus cartas.
They probably made some sort of agreement after that meeting.
Probablemente llegaron a algún tipo de acuerdo después de esa reunión.
And that's why
Y es por eso que
he had the confidence to stab a detective.
Tuvo la confianza para apuñalar a un detective.
I became a journalist because of my senior manager.
Me convertí en periodista gracias a mi alto cargo.
He was also the one who got me into the headquarters office.
Él también fue quien me consiguió entrar a la oficina central.
To be honest, I want to be like him as a journalist.
Para ser honesto, quiero ser como él como periodista.
You should get out of that mindset now.
Deberías salir de esa mentalidad ahora.
It won't be easy.
No será fácil.
No, it's easier than you think.
No, es más fácil de lo que piensas.
All you have to do is stay true to yourself.
Todo lo que tienes que hacer es ser fiel a ti mismo.
[Reporter Baek: There's a meeting at 16:30 (4:30pm) today. The senior manager wants everyone there.]
Reportero Baek: Hay una reunión hoy a las 16:30 (16:30). El gerente superior quiere que todos estén presentes.
I need to get going.
Necesito irme.
Don't overwork yourself too much.
No te esfuerces demasiado.
Please.
Por favor.
- Yes, hello, I am... - We are still checking.
- Sí, hola, soy... - Todavía estamos comprobando.
- Where is it right now? - Hello?
- ¿Dónde está ahora mismo? - ¿Hola?
Ah, I see.
Ah, ya veo.
...would that be possible?
...seria eso posible?
Okay, I'll reach out again later.
Está bien, me pondré en contacto contigo más tarde.
Senior Manager! They're not answering. What should I do?
¡Gerente! No contestan. ¿Qué hago?
You can't reach them?
¿No puedes alcanzarlos?
Copy the media and upload five pages. We need to fill up the page for now.
Copia el material y sube cinco páginas. Necesitamos completar la página por ahora.
Copy the media without confirming them? That's not right!
¿Copiar los medios sin confirmarlos? ¡Eso no está bien!
You're Reporter Jin Seo Kyeong, right?
Eres el reportero Jin Seo Kyeong, ¿verdad?
Yes, what's this about?
Si ¿De qué se trata esto?
My dad was unfairly assaulted.
Mi padre fue agredido injustamente.
Can you please help me?
¿Puedes ayudarme por favor?
I'm sorry but─
Lo siento pero???
I saw the article that you wrote.
Vi el artículo que escribiste.
You take the side of people who were treated unfairly!
¡Te pones del lado de las personas que fueron tratadas injustamente!
Please help my dad out!
¡Por favor ayuda a mi papá!
I have no one. No one is on his side.
No tengo a nadie. Nadie está de su lado.
- I'm sorry, I'm really busy right now. Next time─ - Excuse me, you need to leave.
—Lo siento, estoy muy ocupado ahora mismo. ¿La próxima vez? —Disculpe, tiene que irse.
- Please listen to his story! Reporter Jin! Please listen to his story! - Let's go.
—¡Por favor, escuchen su historia! ¡Reportero Jin! ¡Por favor, escuchen su historia! —Vamos.
- Are we going to publish a blank paper? Do what I told you to do! - Reporter Jin, Reporter Jin!
¿Vamos a publicar un artículo en blanco? ¡Haz lo que te dije! —¡Reportero Jin, reportero Jin!
Please listen to his story!
¡Por favor escuche su historia!
She's here to give me a story. Don't treat her like that.
Ella está aquí para contarme una historia. No la trates así.
Let's talk outside.
Hablemos afuera.
I don't have too much time because of the deadline.
No tengo mucho tiempo debido a la fecha límite.
Please send the story to my email and text me as soon as you've sent it.
Por favor envíe la historia a mi correo electrónico y envíeme un mensaje de texto tan pronto como la haya enviado.
I knew you would listen to me.
Sabía que me escucharías.
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
You should go. I'll contact you after I read your email.
Deberías irte. Me pondré en contacto contigo después de leer tu correo electrónico.
Okay.
Bueno.
Thank you!
¡Gracias!
Seonbae, thank you so much!
Seonbae, ¡muchas gracias!
All you have to do is stay true to yourself.
Todo lo que tienes que hacer es ser fiel a ti mismo.
Why did you help Lee Dae Cheol during his retrial?
¿Por qué ayudaste a Lee Dae Cheol durante su nuevo juicio?
You made a deal with him beforehand, right?
Hiciste un trato con él de antemano, ¿verdad?
What did he offer you?
¿Qué te ofreció?
He told you he would pay you if he won the retrial, right?
Él te dijo que te pagaría si ganaba el nuevo juicio, ¿verdad?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Didn't you do it for a big payment?
¿No lo hiciste por un gran pago?
Do you really have nothing better to do?
¿Realmente no tienes nada mejor que hacer?
I heard you live with his daughter.
Escuché que vives con su hija.
Why is that?
¿Porqué es eso?
You're trying to take Lee Dae Cheol's fortune, right?
Estás tratando de tomar la fortuna de Lee Dae Cheol, ¿verdad?
Even you guys think this is ridiculous, huh?
Incluso ustedes piensan que esto es ridículo, ¿eh?
You're embarrassed to say it, right?
Te da vergüenza decirlo ¿verdad?
Do you really think this makes sense?
¿De verdad crees que esto tiene sentido?
You need money to pay the lawyer for your sister's divorce, right?
Necesitas dinero para pagar al abogado del divorcio de tu hermana, ¿verdad?
Why did the lawyer in charge of your sister's divorce also take the retrial case?
¿Por qué el abogado encargado del divorcio de su hermana también tomó el caso del nuevo juicio?
Did you make a deal with the lawyer?
¿Hiciste un trato con el abogado?
Did you agree to split the money with him?
¿Aceptaste dividir el dinero con él?
Damn it!
¡Maldita sea!
Let's end it here.
Terminemos esto aquí.
If you keep denying it, we'll have to keep coming back here.
Si sigues negándolo tendremos que seguir volviendo aquí.
Who is it?
¿Quién es?
Who told you to do this?
¿Quién te dijo que hicieras esto?
The auditing department found gift certificates last time, right?
La última vez el departamento de auditoría encontró certificados de regalo, ¿verdad?
I heard Detective Kang helped you out with that.
Escuché que el detective Kang te ayudó con eso.
Detective Kang used that as an excuse to make his request, right?
El detective Kang usó eso como excusa para hacer su solicitud, ¿verdad?
He asked you to help him out with Lee Dae Cheol's retrial, didn't he?
Él te pidió que lo ayudaras con el nuevo juicio de Lee Dae Cheol, ¿no?
I'm asking you a question. Please answer it.
Te hago una pregunta. Por favor, respóndela.
Damn it...
Maldita sea...
I won't waste my breath on a question like that.
No voy a desperdiciar mi aliento en una pregunta como esa.
Why do you think Detective Kang got involved with Lee Dae Cheol's retrial?
¿Por qué crees que el detective Kang se involucró en el nuevo juicio de Lee Dae Cheol?
Because, as a detective, he couldn't let it go.
Porque, como detective, no podía dejarlo pasar.
There's no other reason.
No hay otra razón
So he went as far as to claim innocence for a suspect he arrested?
¿Entonces llegó al punto de afirmar la inocencia de un sospechoso que había arrestado?
That doesn't make sense.
Eso no tiene sentido
You're the ones who don't make sense.
Ustedes son los que no tienen sentido.
- Look into these two's bank accounts. - Yes, sir.
- Mire las cuentas bancarias de estos dos. - Sí, señor.
You'll have to explain in detail about any deposits besides your salary.
Tendrás que explicar en detalle sobre cualquier depósito además de tu salario.
I've taken care of Violent Crimes Team 2 at Incheon's West Police Department.
Me hice cargo del Equipo de Crímenes Violentos 2 en el Departamento de Policía del Oeste de Incheon.
Got it. Let's grab some food together sometime.
Entendido. Vamos a comer algo juntos algún día.
Bye.
Adiós.
Reporter Baek.
Reportero Baek.
Yes?
¿Sí?
Ask them to make the title bigger here. And make this title smaller.
Pídanles que agranden el título aquí. Y que reduzcan este título.
Yes, sir.
Sí, señor.
And I think Reporter Jin is having a hard time adjusting to the headquarters.
Y creo que al reportero Jin le está costando adaptarse a la sede.
She's not able to get the point of the articles.
Ella no es capaz de captar el punto de los artículos.
Yes, that's what I thought, too.
Sí, eso es lo que pensé también.
Don't make her work on anything new. Let's see how it goes.
No la obligues a trabajar en nada nuevo. A ver qué tal.
Understood.
Comprendido.
Your brother got treated for alcoholism.
A tu hermano le trataron por alcoholismo.
That's my family's private matter.
Ése es un asunto privado de mi familia.
Why do I have to talk about that here?
¿Por qué tengo que hablar de eso aquí?
- And Detective Kang illegally got him a job, right? - What?
- Y el detective Kang le consiguió un trabajo ilegalmente, ¿verdad? - ¿Qué?
Detective Kang asked the labor union to take him in.
El detective Kang pidió al sindicato que lo acogiera.
Should we go inspect the labor union office at the factory
¿Deberíamos ir a inspeccionar la oficina del sindicato en la fábrica?
where your brother is working?
¿Dónde trabaja tu hermano?
Hey, you...
Eh, tú...
This way.
Por aquí.
- You're back. - What did they ask you?
-Ya estás de vuelta. -¿Qué te preguntaron?
I'm sure they made a big deal out of something ridiculous.
Estoy seguro de que hicieron un gran alboroto por algo ridículo.
Hey, don't worry about it.
Oye, no te preocupes por eso.
It's obvious what they want.
Es obvio lo que quieren.
We can't let them shake us.
No podemos dejar que nos sacudan.
Hang in there.
Aguanta ahí.
- Team Leader. - Yes?
-Jefe del equipo.- ¿Sí?
I'm sorry but...
Lo siento pero...
I'm not feeling well.
No me siento bien.
Would it be okay if I go let it out somehow?
¿Estaría bien si lo dejo salir de alguna manera?
Of course. You should go clear your mind.
Por supuesto. Deberías ir a aclarar tu mente.
You bastard!
¡Bastardo!
How dare you talk about my brother!
¡Cómo te atreves a hablar de mi hermano!
I'll kill you if you mess with my family again!
¡Te mataré si vuelves a meterte con mi familia!
Bastards!
¡Bastardos!
I feel better now.
Me siento mejor ahora.
- I'm okay now. - Oh, okay.
- Estoy bien ahora. - Oh, está bien.
That's good but...
Eso es bueno, pero...
I'll pay for all the broken stuff.
Pagaré por todas las cosas rotas.
No, that's not necessary.
No, eso no es necesario.
Hey!
¡Ey!
You don't get paid much.
No te pagan mucho
I'll pay for it!
¡Yo lo pagaré!
Hey!
¡Ey!
You think you're all that because you work in an office?
¿Crees que eres todo eso porque trabajas en una oficina?
Why are you messing with innocent people?
¿Por qué te metes con gente inocente?
Hey, you dirty bastards!
¡Oigan, malditos bastardos!
All you guys do is talk! Damn!
¡Lo único que hacen es hablar! ¡Maldita sea!
- That's mine! - Just let him be!
- ¡Eso es mío! - ¡Déjalo en paz!
I'll pay for this stuff. Go ahead.
Yo pagaré por esto. Adelante.
Thanks.
Gracias.
Yes, Chief.
Sí, Jefe.
What?
¿Qué?
You admit that you faked a kidnapping with Park Geon Ho, right?
Admites que fingiste un secuestro con Park Geon Ho, ¿verdad?
Why didn't the investigation into that incident proceed?
¿Por qué no se procedió a la investigación de ese incidente?
Did Detective Kang help you out?
¿El detective Kang te ayudó?
I don't know.
No sé.
Could it be that Detective Kang made any other requests?
¿Podría ser que el detective Kang haya hecho otras peticiones?
- Excuse me? - You know...
- ¿Disculpe? - Ya sabe...
Detective Kang is a man after all.
El detective Kang es un hombre después de todo.
Eun Hye.
Eun Hye.
Tell me exactly what you said to her, word for word.
Dime exactamente lo que le dijiste, palabra por palabra.
You're dead if you get even one word wrong.
Estás muerto si te equivocas aunque sea una sola palabra.
We didn't say much.
No dijimos mucho
We talked about Lee Dae Cheol's case.
Hablamos sobre el caso de Lee Dae Cheol.
That's her deceased father.
Ese es su padre fallecido.
Why would you hurt her like that? Why? Why!
¿Por qué la lastimaste así? ¿Por qué? ¿Por qué?
Why? Why?
¿Por qué? ¿Por qué?
You should watch what you say.
Deberías tener cuidado con lo que dices.
Are you afraid we'll find out what's going on between you two?
¿Tienes miedo de que descubramos lo que está pasando entre ustedes dos?
You piece of...
Pedazo de...
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
I said, what do you think you're doing?
Dije, ¿qué crees que estás haciendo?
Why are you here interfering with the work of our detectives?
¿Por qué estás aquí interfiriendo con el trabajo de nuestros detectives?
This is our job.
Este es nuestro trabajo.
Then why didn't you report to me first?
Entonces ¿por qué no me informaste primero?
You think you're important because you work at headquarters?
¿Crees que eres importante porque trabajas en la sede central?
You ignored ranks and the duty to report.
Ignoraste los rangos y el deber de informar.
This is abuse of authority.
Esto es abuso de autoridad.
If you want to mess with my guys,
Si quieres meterte con mis chicos,
you'd better write up the exact reason and details of the inspection and bring it to me.
Será mejor que escribas el motivo exacto y los detalles de la inspección y me los traigas.
And you even brought in a minor without any permission?
¿Y además trajiste a un menor sin ningún permiso?
Should we go over what you did wrong with the Human Rights Committee?
¿Deberíamos repasar lo que hiciste mal con el Comité de Derechos Humanos?
These detectives that you look down on,
Estos detectives a quienes menosprecias,
while you sit at your desks digging up dirt on them,
Mientras se sientan en sus escritorios desenterrando la suciedad de ellos,
they sacrifice their own safety to arrest criminals.
Sacrifican su propia seguridad para arrestar a criminales.
You should...
Debería...
put your hand on your heart and recite the police pledge again.
Pon tu mano sobre tu corazón y recita el juramento policial nuevamente.
Then you'll realize
Entonces te darás cuenta
who the real police officer is between him and you guys.
¿Quién es el verdadero policía entre él y ustedes?
[The People's Police, A Righteous Republic of Korea]
[La Policía Popular, una República de Corea justa]
Kang Do Chang!
¡Kang Do Chang!
- Yes, sir? - Come here for a second.
- ¿Si señor? - Venga aquí un segundo.
You see the car over there? Plate 8761?
¿Ves el coche de ahí? ¿Matrícula 8761?
Wait in there. I'll unlock it for you.
Espera ahí. Te lo desbloquearé.
Go.
Ir.
Yes?
¿Sí?
Buy Eun Hye some good food on the way.
Cómprale a Eun Hye algo de buena comida para el camino.
You better tell her it's from me.
Será mejor que le digas que es de mi parte.
Keep it.
Quédatelo
It's a bit small to say I got it from the chief.
Es un poco pequeño para decir que lo obtuve del jefe.
Damn it.
Maldita sea.
Happy? What a thief.
¿Contento? Menudo ladrón.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Should we listen to some music?
¿Deberíamos escuchar algo de música?
- There's no station at this hour that will play the music I like. - Oh,
- No hay ninguna emisora ​​a esta hora que reproduzca la música que me gusta. - Oh,
I see.
Veo.
Do you need anything?
¿Necesitas algo?
Stop trying to do stuff for me.
Deja de intentar hacer cosas por mí.
You've done more than enough.
Ya has hecho más que suficiente.
I'm not saying I'm going to buy you something.
No digo que te voy a comprar algo.
The chief gave me money to get you something.
El jefe me dio dinero para comprarte algo.
It's not me, I swear.
No soy yo, lo juro.
Then we'll just pick up some meat and eat it together at home.
Luego simplemente recogeremos un poco de carne y la comeremos juntos en casa.
There is something I want to get.
Hay algo que quiero conseguir.
What? What is it?
¿Qué? ¿Qué es?
Just say the word.
Sólo di la palabra.
The chief gave me a lot of money.
El jefe me dio mucho dinero.
What? What do you want to buy?
¿Qué? ¿Qué quieres comprar?
- Is there anything else you need? - No, that's it.
- ¿Necesitas algo más? - No, eso es todo.
I'll get the plaster figure. Wait for me outside.
Voy a buscar la figura de yeso. Espérame afuera.
How much is it?
¿Cuánto cuesta?
It's 168,000 won (~$168).
Son 168.000 wones (unos 168 dólares).
- Here you go. - Thank you.
- Aquí tienes. - Gracias.
Your daughter must be preparing to go to art school.
Tu hija debe estar preparándose para ir a la escuela de arte.
No, she just likes to draw.
No, a ella solo le gusta dibujar.
Was everything that we bought what you need to prepare for an art school?
¿Todo lo que compramos era lo necesario para prepararse para una escuela de arte?
Yes, of course.
Sí, claro.
There's some money left.
Todavía queda algo de dinero.
Should we get a cake and throw a party?
¿Deberíamos comprar un pastel y hacer una fiesta?
A party for what?
¿Una fiesta para qué?
Just because the weather has gotten nicer.
Sólo porque el clima ha mejorado.
Okay.
Bueno.
Okay! Deal!
¡De acuerdo! ¡Trato hecho!
There's a really good bakery up that hill.
Hay una panadería muy buena en esa colina.
Let's get one there.
Vamos a conseguir uno allí.
Don't you think this plaster figure will look really
¿No crees que esta figura de yeso se verá realmente...
scary if you see it in the middle of the night?
¿Da miedo verlo en mitad de la noche?
A detective shouldn't be scared of that.
Un detective no debería tener miedo de eso.
I'm really scared of ghosts!
¡Tengo mucho miedo a los fantasmas!
Ghosts are not real.
Los fantasmas no son reales.
Yes, they are! There's a ghost that stalks me.
¡Sí, lo son! Hay un fantasma que me acecha.
A very pretty ghost.
Un fantasma muy bonito.
Even a ghost can tell who's handsome.
Incluso un fantasma puede decir quién es guapo.
Hey, no way.
Oye, de ninguna manera.
What?
¿Qué?
You haven't been to that really good bakery yet, right?
Aún no has ido a esa panadería tan buena, ¿verdad?
No.
No.
They give you one free bread if you buy three.
Te dan un pan gratis si compras tres.
- Really? - Really!
- ¿En serio? - ¡En serio!
- You always think I'm lying. - They're so generous.
-Siempre piensas que miento. -Son tan generosos.
They have reward points too.
También tienen puntos de recompensa.
Guess how many points you get for buying one bread item.
Adivina cuántos puntos obtienes por comprar un artículo de pan.
Three points?
¿Tres puntos?
What are you going to do with three points?
¿Qué vas a hacer con tres puntos?
You should get at least ten points.
Deberías obtener al menos diez puntos.
[Incheon West Police Station]
[Comisaría de policía de Incheon Oeste]
Oh Jong Tae is never going to confess to conspiring to commit murder.
Oh Jong Tae nunca confesará haber conspirado para cometer asesinato.
There's no need for him to confess when he has people watching his back for him.
No hay necesidad de que confiese cuando tiene gente cuidándolo las espaldas.
The biggest reason the prosecutor decided to indict him without detention
La principal razón por la que el fiscal decidió acusarlo sin detención
is because he thinks there's no motive.
Es porque cree que no hay motivo.
If we find evidence for Yoon Ji Seon and Jang Jin Soo's murder,
Si encontramos evidencia del asesinato de Yoon Ji Seon y Jang Jin Soo,
it will prove Oh Jong Tae's motive.
Probará el motivo de Oh Jong Tae.
But I thought all of that was revealed during Lee Dae Cheol's retrial.
Pero pensé que todo eso se reveló durante el nuevo juicio de Lee Dae Cheol.
No.
No.
We only looked for evidence for a poorly conducted investigation.
Sólo buscábamos pruebas de una investigación mal realizada.
We didn't have enough evidence to prove that Oh Jong Tae was the killer.
No teníamos pruebas suficientes para demostrar que Oh Jong Tae era el asesino.
But will we be able to find evidence for something that happened six years ago?
¿Pero podremos encontrar evidencia de algo que ocurrió hace seis años?
We have to find it.
Tenemos que encontrarlo.
My goal isn't to lock him up for conspiring to commit murder.
Mi objetivo no es encerrarlo por conspirar para cometer asesinato.
It's to expose the fact that he framed Lee Dae Cheol
Es para exponer el hecho de que incriminó a Lee Dae Cheol.
and to let the world know about Lee Dae Cheol's unfair death.
y para que el mundo sepa sobre la injusta muerte de Lee Dae Cheol.
Yes, we have to avenge his death.
Sí, tenemos que vengar su muerte.
What was clearly determined during the trial was
Lo que quedó claramente determinado durante el juicio fue
that Nam Gook Hyeon fabricated the evidence.
que Nam Gook Hyeon fabricó la evidencia.
Nam Gook Hyeon found Oh Jong Tae's watch at the scene,
Nam Gook Hyeon encontró el reloj de Oh Jong Tae en la escena,
and that's how a connection formed between the two.
Y así fue como se formó una conexión entre los dos.
Oh Jong Tae's father,
El padre de Oh Jong Tae,
my uncle, probably paid Nam Gook Hyeon to hide what really happened.
Mi tío probablemente le pagó a Nam Gook Hyeon para ocultar lo que realmente sucedió.
But do you think my uncle believed that his son had killed
¿Pero crees que mi tío creía que su hijo había matado?
someone just because his watch was found at the scene?
¿Alguien sólo porque su reloj fue encontrado en la escena?
I'm saying Nam Gook Hyeon probably showed him something else that proved it.
Estoy diciendo que Nam Gook Hyeon probablemente le mostró algo más que lo demostró.
So you think Nam Gook Hyeon still has that definitive piece of evidence?
¿Entonces crees que Nam Gook Hyeon todavía tiene esa prueba definitiva?
Wouldn't he have gotten rid of it? Why would he keep that?
¿No se habría deshecho de él? ¿Por qué lo guardaría?
He even kept the watch that was found at a murder scene.
Incluso conservó el reloj que fue encontrado en la escena de un crimen.
If he intended to take money from Oh Jong Tae for the rest of his life,
Si tenía la intención de recibir dinero de Oh Jong Tae por el resto de su vida,
he might still have it.
Quizás aún lo tenga.
Okay! Let's look for it.
¡Está bien! Vamos a buscarlo.
Don't miss a thing, and get every single proof.
No te pierdas nada y obtén todas las pruebas.
Hey. We went through a lot to get to where we are right now.
Oye. Hemos pasado por mucho para llegar a donde estamos ahora.
It all will have been for nothing if Oh Jong Tae gets released again.
Todo habrá sido en vano si Oh Jong Tae es liberado nuevamente.
- Right? - Yes, sir.
- ¿Verdad? - Sí, señor.
Yes, sir. It's me.
Sí, señor. Soy yo.
Team 2 is talking about Nam Gook Hyeon.
El equipo 2 está hablando de Nam Gook Hyeon.
Hello.
Hola.
This is Detective Nam Gook Hyeon's residence, right?
Esta es la residencia del detective Nam Gook Hyeon, ¿verdad?
Yes, how can I help you?
Si, ¿Cómo puedo ayudarte?
We're detectives who used to work with him.
Somos detectives que trabajamos con él.
We need to check some things.
Necesitamos comprobar algunas cosas.
Would it be okay to look inside the house?
¿Estaría bien mirar dentro de la casa?
What's this about?
¿De qué se trata esto?
We have no other choice.
No tenemos otra opción
We ask for your cooperation. [Search and Seizure Warrant]
Solicitamos su cooperación. [Orden de Registro e Incautación]
So frustrating.
Qué frustrante.
It has been a while since I've talked to him.
Ya ha pasado tiempo desde que hablé con él.
Ah, yeah, I understand.
Ah, sí, lo entiendo.
In case you hear from him, please give me a call.
En caso de que sepas algo de él, por favor llámame.
Okay. Why are you looking for him anyway?
Está bien. ¿Por qué lo estás buscando?
Don't you guys work at the same station?
¿No trabajáis vosotros en la misma estación?
He submitted a letter of resignation and left.
Presentó una carta de renuncia y se fue.
- Why? - He's hiding a lot of things.
- ¿Por qué? - Está ocultando muchas cosas.
He quit his job and went into hiding so he doesn't get exposed.
Dejó su trabajo y se escondió para no quedar expuesto.
Then is he also hiding something which proves who killed my husband?
¿Entonces también está ocultando algo que pruebe quién mató a mi marido?
There's a high possibility that he knows who it was.
Hay una gran posibilidad de que sepa quién era.
I see.
Veo.
So he was hiding a lot of stuff from me too.
Así que también me estaba ocultando muchas cosas.
A few days ago, Hyeon Joo asked me if the man
Hace unos días, Hyeon Joo me preguntó si el hombre
who was executed is the one who killed her dad.
Quien fue ejecutado es el que mató a su padre.
I had no choice but to tell her yes.
No tuve más remedio que decirle que sí.
But I couldn't sleep after saying that.
Pero no pude dormir después de decir eso.
I felt so sorry for the man who died.
Sentí mucha pena por el hombre que murió.
I promise you that we'll get the real killer.
Te prometo que atraparemos al verdadero asesino.
We'll find out who it is for Jin Soo's sake.
Descubriremos quién es por el bien de Jin Soo.
I wasn't able to take care of you because I was rushing to leave.
No pude cuidarte porque tenía prisa por irme.
It's fine.
Está bien.
I'm the one who should be apologizing for doing that to you.
Soy yo quien debería disculparse por hacerte eso.
Take it.
Tómalo.
I don't have any ill feelings against you.
No tengo ningún resentimiento hacia ti.
I'm really sorry about what happened.
Lamento mucho lo que pasó.
I'll call you from time to time.
Te llamaré de vez en cuando.
Just let me know what Kang Do Chang and Oh Ji Hyeok are up to.
Sólo déjame saber qué están haciendo Kang Do Chang y Oh Ji Hyeok.
Here.
Aquí.
Thank you, sir.
Gracias señor.
But Team Leader, why are Kang Do Chang and Oh Ji Hyeok
Pero líder del equipo, ¿por qué Kang Do Chang y Oh Ji Hyeok...
still hung up on Lee Dae Cheol's case?
¿Aún estás obsesionado con el caso de Lee Dae Cheol?
Is there something else that hasn't been revealed yet?
¿Hay algo más que no se haya revelado todavía?
There's nothing.
No hay nada.
There's nothing left to be discovered.
Ya no queda nada por descubrir
They're just wasting their time.
Sólo están perdiendo el tiempo.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
[November 11, 2015, At the site where Detective Jang's body was buried]
[11 de noviembre de 2015, en el lugar donde fue enterrado el cuerpo del detective Jang]
[November 11, 2015, At the site where Detective Jang was murdered]
[11 de noviembre de 2015, en el lugar donde fue asesinado el detective Jang]
[Gawol Church]
[Iglesia de Gawol]
I'm Oh Ji Hyeok from Violent Crime Division.
Soy Oh Ji Hyeok de la División de Delitos Violentos.
Have you found Detective Jang's body?
¿Has encontrado el cuerpo del detective Jang?
Was it an accidental murder?
¿Fue un asesinato accidental?
Probably.
Probablemente.
Who would want to kill a detective on purpose?
¿Quién querría matar a un detective a propósito?
There are CCTV cameras installed ten minutes away from here in either direction of the road.
Hay cámaras de CCTV instaladas a diez minutos de aquí en ambas direcciones de la carretera.
The killer would've buried the body in that direction within the ten-minute distance.
El asesino habría enterrado el cuerpo en esa dirección dentro de un lapso de diez minutos.
There's a patrol station in the other direction.
Hay una estación de patrulla en la otra dirección.
I'm sure he headed in the opposite direction.
Estoy seguro de que se dirigió en la dirección opuesta.
It took exactly 8 minutes and 20 seconds to get here from the scene of the murder.
Se necesitaron exactamente 8 minutos y 20 segundos para llegar desde la escena del asesinato.
There were no cameras along the way.
No había cámaras en el camino.
He probably...
Probablemente él...
parked his car somewhere there.
Aparcó su coche en algún lugar allí.
That's the only place you can hide the car and not be seen from the road. And...
Ese es el único lugar donde puedes esconder el coche sin que te vean desde la carretera. Y...
If he moved the body alone,
Si moviera el cuerpo solo,
this would be a good place since it doesn't have any incline.
Este sería un buen lugar ya que no tiene ninguna pendiente.
You must've spent some time studying theories.
Debes haber pasado algún tiempo estudiando teorías.
But the reality is different from what you see in books.
Pero la realidad es diferente de lo que vemos en los libros.
- Hurry up. - Come here.
- Date prisa. - Ven aquí.
- Let's go. - Hurry!
-Vamos. -¡Deprisa!
- Keep searching! - Come over here!
- ¡Sigue buscando! - ¡Ven aquí!
You've done more than enough. You can go now.
Ya has hecho más que suficiente. Ya puedes irte.
Right, but I'll stay until we find the body.
Bien, pero me quedaré hasta que encontremos el cuerpo.
Damn it.
Maldita sea.
He's just trying to take credit for it.
Él sólo está intentando tomar crédito por ello.
I'll put your name on the case report when we find the body.
Pondré tu nombre en el informe del caso cuando encontremos el cuerpo.
So don't worry and go.
Así que no te preocupes y vete.
It's over here!
¡Esta aquí!
There's something here!
¡Hay algo aquí!
Don't touch anything.
No toques nada
Forensics has to work on the scene.
Los forenses tienen que trabajar en el lugar de los hechos.
- We've found a body! - Move back.
- ¡Encontramos un cuerpo! - Retrocede.
Move out of the way!
¡Quítate del camino!
Move aside. Move.
Hazte a un lado. Hazte a un lado.
Out of the way!
¡Fuera del camino!
Is this Ms. Kim Myeong Seon?
¿Es esta la Sra. Kim Myeong Seon?
This is Jin Seo Kyeong. I've read your email.
Hola, soy Jin Seo Kyeong. Leí tu correo electrónico.
Yes, you have every right to be upset.
Sí, tienes todo el derecho a estar molesto.
I'll do some investigation and give you a call.
Haré algunas investigaciones y te llamaré.
Yes. Thank you for the story.
Sí. Gracias por la historia.
Reporter Jin.
Reportero Jin.
Yes?
¿Sí?
Getting new stories is good, but shouldn't you take care of your current work first?
Conseguir nuevas historias es bueno, pero ¿no deberías ocuparte primero de tu trabajo actual?
What are you referring to?
¿A qué te refieres?
Kim Gi Tae's second trial is coming up soon.
El segundo juicio de Kim Gi Tae se acerca pronto.
That was your exclusive. You need to keep reporting on it.
Esa fue tu exclusiva. Tienes que seguir informando al respecto.
All I have to do is make a few calls for that story.
Todo lo que tengo que hacer es hacer algunas llamadas para esa historia.
I know. So I want you to make those calls.
Lo sé. Así que quiero que hagas esas llamadas.
Of course, fine. Got it.
Por supuesto, está bien. Entendido.
Hello, this is Jin Seo Kyeong.
Hola, soy Jin Seo Kyeong.
Second trial? That's not up to me.
¿Segundo juicio? Eso no me corresponde.
You know all there is to know about the prosecution.
Ya sabes todo lo que hay que saber sobre la acusación.
What do you think they'll do?
¿Qué crees que harán?
Will they dig deeper into the charge you were cleared of, or will they come up with a new one?
¿Profundizarán en el cargo del que fue absuelto o presentarán uno nuevo?
I go to church these days.
Voy a la iglesia estos días.
All I can do is pray.
Lo único que puedo hacer es rezar.
If your senior manager asks about me,
Si su gerente superior pregunta por mí,
tell him I'm only focusing on praying and that he should go easy on me.
Dile que solo me estoy concentrando en orar y que debería ser más indulgente conmigo.
Please tell him that.
Por favor dígale eso.
I have to go to confession now.
Tengo que ir a confesarme ahora.
I'll talk to you later.
Hablaremos más tarde.
Why is he being humble all of a sudden?
¿Por qué de repente se muestra humilde?
It was scrapped on November 14th, 2015.
Fue desguazado el 14 de noviembre de 2015.
The owner's name was Oh Jong Tae.
El nombre del propietario era Oh Jong Tae.
That's the car you were looking for, right?
Ese es el coche que estabas buscando, ¿verdad?
Yes. Do you remember who brought in the car?
Sí. ¿Recuerdas quién trajo el coche?
Could it be that this car was involved in a crime?
¿Podría ser que este auto estuviera involucrado en un crimen?
Is there something you remember about the car?
¿Hay algo que recuerdes del coche?
Yes.
Sí.
An office worker drove the car here and asked us to scrap it.
Un empleado de oficina condujo el coche hasta aquí y nos pidió que lo desguazáramos.
Later that day, a detective came to collect evidence from that car.
Más tarde ese día, un detective vino a recoger pruebas de ese coche.
And did the detective say anything to you?
¿Y el detective te dijo algo?
He asked me to hold off on scrapping the car
Me pidió que no desguazara el coche.
because it's an important piece of evidence.
Porque es una prueba importante.
But he never contacted me again.
Pero nunca volvió a contactarme.
I scrapped it after waiting for three days.
Lo deseché después de esperar tres días.
It was Nam Gook Hyeon.
Era Nam Gook Hyeon.
He took evidence from the car and blackmailed Oh Jong Tae and his father with it.
Tomó pruebas del auto y chantajeó a Oh Jong Tae y a su padre con ellas.
Was it...
¿Fue...?
this man?
¿este hombre?
I'm not sure.
No estoy seguro.
It was such a long time ago.
Fue hace mucho tiempo.
Please try to remember carefully. It's really important.
Por favor, intenta recordarlo con atención. Es muy importante.
Most detectives look alike.
La mayoría de los detectives se parecen.
- I'm sorry. - It's okay.
- Lo siento. - Está bien.
Please give us a call if you remember anything.
Por favor llámanos si recuerdas algo.
Sure.
Seguro.
Thank you for your cooperation.
Gracias por su cooperación.
Wasn't the detective murdered?
¿No fue asesinado el detective?
A few days later, I heard on the news that he was murdered.
Unos días después, oí en las noticias que lo habían asesinado.
It was when I still remembered his face.
Fue cuando todavía recordaba su rostro.
Jang Jin Soo.
Jang Jin-soo.
This increases the likelihood that Jang Jin Soo and Nam Gook Hyeon could've been accomplices.
Esto aumenta la probabilidad de que Jang Jin Soo y Nam Gook Hyeon hayan sido cómplices.
We've confirmed that Jang Jin Soo took the evidence,
Hemos confirmado que Jang Jin Soo tomó la evidencia,
so let's find that evidence first.
Así que busquemos esa evidencia primero.
Hey, Jae Hong. You didn't find anything new, right?
Oye, Jae Hong. No has descubierto nada nuevo, ¿verdad?
Investigate the people around Jang Jin Soo too.
Investiga también a las personas que rodean a Jang Jin Soo.
Yeah.
Sí.
Did you find any new evidence for the second trial?
¿Encontró alguna evidencia nueva para el segundo juicio?
Nothing much.
Poco.
Did you forget that I'm the one who turned in evidence about Kim Gi Tae's corruption?
¿Olvidaste que fui yo quien presentó evidencia sobre la corrupción de Kim Gi Tae?
I'll be totally humiliated if he is found innocent at the second trial.
Me sentiré totalmente humillado si lo encuentran inocente en el segundo juicio.
I thought we're on the same boat.
Pensé que estábamos en el mismo barco.
I am digging into it, but it's proving to be difficult.
Estoy investigando el tema pero resulta complicado.
Let me know if there's anything.
Avísame si hay algo.
Who knows? I might be able to help you.
¿Quién sabe? Quizás pueda ayudarte.
I'll publish the article after I get approval from you.
Publicaré el artículo después de obtener su aprobación.
Kim Gi Tae is no average man.
Kim Gi Tae no es un hombre común y corriente.
He has the best lawyers and knows many people.
Tiene los mejores abogados y conoce a mucha gente.
And he has sources for information too.
Y también tiene fuentes de información.
He even received reports about what directors
Incluso recibió informes sobre qué directores
from the press were doing when he was in office.
de la prensa que estaban haciendo cuando él estaba en el cargo.
[Report on main press' daily activities]
[Informe sobre las actividades diarias de los principales medios de comunicación]
[Yoo Jeong Seok | Jang Jin Soo?]
[Yoo Jeong Seok | ¿Jang Jin Soo?]
I'm showing it to you because it contains information about Jeonghan Daily News.
Te lo muestro porque contiene información sobre Jeonghan Daily News.
I want you to refer to it.
Quiero que lo consultes.
[November 9, 2015, Visited Incheon, Namdongoo...]
[9 de noviembre de 2015, visité Incheon, Namdongoo...]
What are you going to do with the election?
¿Qué vas a hacer con las elecciones?
Giving up my candidacy was the condition for becoming the Minister of Justice.
Renunciar a mi candidatura fue la condición para convertirme en Ministro de Justicia.
What about the local constituency, then?
¿Y qué pasa entonces con el electorado local?
I'm thinking of handing it over to Secretary Nam.
Estoy pensando en entregárselo al Secretario Nam.
It's about time he gets it.
Ya era hora de que lo consiguiera.
Hello.
Hola.
My partner told me that he saw you two, so I wanted to say hello.
Mi pareja me dijo que los vio a ustedes dos, así que quería saludarlos.
I see. How have you been?
Ya veo. ¿Cómo has estado?
Good, thanks to you.
Bueno, gracias a ti.
May I pour you a drink?
¿Puedo servirte una bebida?
Sure.
Seguro.
You have a bone to pick with me, right?
Tienes algo que discutir conmigo, ¿verdad?
Well, it's all in the past.
Bueno, todo eso es cosa del pasado.
So you're not over it yet.
Así que aún no lo has superado.
You should let it go.
Deberías dejarlo ir.
Senior Manager Yoo and I made up.
El gerente senior Yoo y yo nos reconciliamos.
What do you mean you have made up with my brother?
¿Cómo es que te reconciliaste con mi hermano?
A relationship gets stronger once it goes through a little bump on the road.
Una relación se fortalece cuando pasa por un pequeño obstáculo en el camino.
I believe that my relationship with him connects me to you as well.
Creo que mi relación con él me conecta contigo también.
Am I being too greedy?
¿Soy demasiado codicioso?
[November 9 Report, Yoo Jeong Seok investigated a church in Incheon Namdongoo]
[Informe del 9 de noviembre: Yoo Jeong Seok investigó una iglesia en Incheon Namdongoo]
[Information report: confirmation of construction worker whereabouts in Gawol Church, Namdongoo, Incheon]
[Informe informativo: Confirmación del paradero de un trabajador de la construcción en la iglesia de Gawol, Namdongoo, Incheon]
[A former cop is working as a pastor under a false name at a church in Incheon]
[Un ex policía trabaja como pastor bajo un nombre falso en una iglesia de Incheon]
[The fake name is Kim Gwang Hoon. The police won't confirm, but seems to be true]
El nombre falso es Kim Gwang Hoon. La policía no lo confirma, pero parece ser cierto.
[A violent crimes detective from Incheon's West Police Department found dead]
Un detective de crímenes violentos del Departamento de Policía de Incheon Oeste fue encontrado muerto.
[He was stabbed on the 9th and buried around 23:00 (11pm)...]
[Fue apuñalado el día 9 y enterrado alrededor de las 23:00 (23:00 horas)...]
I'm sorry, but I have a previous engagement to attend.
Lo siento, pero tengo un compromiso previo al que asistir.
Of course. You're a busy man.
Por supuesto. Eres un hombre ocupado.
I'll finish the drinks with Mr. Yoo then.
Terminaré las bebidas con el Sr. Yoo entonces.
Sure. Go ahead.
Claro. Adelante.
I'll see you another time.
Nos vemos en otra ocasión.
I'll call you later.
Te llamo más tarde.
He's different now that he's the minister.
Es diferente ahora que es ministro.
He's very charismatic now.
Él es muy carismático ahora.
Let me pour you a drink.
Déjame servirte una bebida.
Sure.
Seguro.
Your cup is too small to receive my drink.
Tu taza es demasiado pequeña para recibir mi bebida.
I'm going to go now that we've finished the drink.
Me voy ahora que hemos terminado la bebida.
There was nothing at Detective Jang's home.
No había nada en la casa del detective Jang.
I told the guys to look through his parents' home and friend's home in the countryside too.
Les dije a los chicos que también revisaran la casa de sus padres y la de su amigo en el campo.
They'll call us.
Nos llamarán.
Where would he have put it?
¿Dónde lo habría puesto?
But... the fact that Detective Jang had the evidence means
Pero... el hecho de que el detective Jang tuviera la evidencia significa...
that he's not clean either, right?
que tampoco está limpio ¿verdad?
It means he and Nam Gook Hyeon both received money by using that evidence.
Eso significa que él y Nam Gook Hyeon recibieron dinero al usar esa evidencia.
No, his wife told us that he didn't bring any money home.
No, su esposa nos dijo que no trajo dinero a casa.
If Jin Soo had money, he wouldn't have made his wife work to pay for their daughter's tutoring.
Si Jin Soo tuviera dinero, no habría hecho trabajar a su esposa para pagar la tutoría de su hija.
She could've lied to hide what Detective Jang did.
Podría haber mentido para ocultar lo que hizo el detective Jang.
No, she wouldn't do that.
No, ella no haría eso.
Jang Jin Soo wasn't someone who would accept dirty money.
Jang Jin Soo no era alguien que aceptara dinero sucio.
A long time ago, someone tried to pay Jin Soo off.
Hace mucho tiempo, alguien intentó sobornar a Jin Soo.
He accidentally accepted it because he was drunk and found it in his pocket the next morning.
Lo aceptó accidentalmente porque estaba borracho y lo encontró en su bolsillo a la mañana siguiente.
He gave it to the evidence room right away.
Lo entregó inmediatamente a la sala de pruebas.
So...
Entonces...
The evidence room.
La sala de pruebas.
Will it still be here?
¿Seguirá aquí?
It wasn't used in the trial.
No se utilizó en el ensayo.
If he didn't hand it over to the prosecutor, it should still be here.
Si no se lo entregó al fiscal, aquí debería estar todavía.
November 9th, 2015, Jang Jin Soo from Violent Crimes Team 1.
9 de noviembre de 2015, Jang Jin Soo del Equipo de Crímenes Violentos 1.
This is the one.
Este es el indicado.
So, if we get Yoon Ji Seon's DNA and Oh Jong Tae's DNA from this...
Entonces, si obtenemos el ADN de Yoon Ji Seon y el ADN de Oh Jong Tae de esto...
It will confirm that Oh Jong Tae is the one who killed her,
Confirmará que Oh Jong Tae es quien la mató.
and it provides a clear motive for killing Park Geon Ho, too.
y también proporciona un motivo claro para matar a Park Geon Ho.
All we have to do now is find out who killed Detective Jang.
Todo lo que tenemos que hacer ahora es descubrir quién mató al detective Jang.
Didn't Oh Jong Tae kill Yoon Ji Seon and Jang Jin Soo?
¿Oh Jong Tae no mató a Yoon Ji Seon y Jang Jin Soo?
That's a big possibility.
Esa es una gran posibilidad.
But there's another possibility.
Pero existe otra posibilidad.
The man who accepted money from Oh Jong Tae and framed Lee Dae Cheol...
El hombre que aceptó dinero de Oh Jong Tae e incriminó a Lee Dae Cheol...
Nam Gook Hyeon.
Nam Gook Hyeon.
When Detective Jang found evidence that proved Oh Jong Tae was the real killer,
Cuando el detective Jang encontró evidencia que demostraba que Oh Jong Tae era el verdadero asesino,
Nam Gook Hyeon killed his partner in order to hide what he did.
Nam Gook Hyeon mató a su compañero para ocultar lo que hizo.
You should accept that that's a possibility too.
Deberías aceptar que esa también es una posibilidad.
What's this about? I told you not to look for me.
¿De qué se trata esto? Te dije que no me buscaras.
I tried not to, but the problems keep coming up.
Intenté no hacerlo, pero los problemas siguen surgiendo.
I need you to help me just this once.
Necesito que me ayudes solo esta vez.
I want to find the person who killed Jang Jin Soo.
Quiero encontrar a la persona que mató a Jang Jin Soo.
[Gawol Church in Incheon]
[Iglesia de Gawol en Incheon]
[Gawol Church]
[Iglesia de Gawol]
[Detective found dead]
Detective encontrado muerto
[He was stabbed and buried...]
[Lo apuñalaron y lo enterraron...]
[Gawol Church in Incheon, Namdongoo]
[Iglesia de Gawol en Incheon, Namdongoo]
[Yoo Jeong Seok]
[Yoo Jeong Seok]
[Yoo Jeong Seok | Jang Jin Soo?]
[Yoo Jeong Seok | ¿Jang Jin Soo?]
[Visited Incheon, Namdongoo]
[Visité Incheon, Namdongoo]
Senior Manager, what the hell happened here?
Gerente Senior, ¿qué diablos pasó aquí?
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
Sincronización y subtítulos de ??????????????????????? Los descifradores del caso de Incheon ??????????????????????? @Viki.com
[The Good Detective]
[El buen detective]
~ Preview ~ Can you look someone up for me? The name is Jo Seong Gi, a former cop.
~ Avance ~ ¿Puedes buscar a alguien por mí? Me llamo Jo Seong Gi, un ex policía.
You found out the truth.
Descubriste la verdad.
When was the last time you talked to him?
¿Cuando fue la última vez que hablaste con él?
When the detective from your team got killed.
Cuando el detective de tu equipo fue asesinado.
Team 2 is almost done.
El equipo 2 está casi terminado.
They'll reveal the truth of Lee Dae Cheol's case soon.
Pronto revelarán la verdad del caso de Lee Dae Cheol.
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
I know it's late, but I want to find out the truth and who the real murderer is.
Sé que es tarde, pero quiero descubrir la verdad y quién es el verdadero asesino.
You look familiar. Where have I seen you before?
Me pareces familiar. ¿Dónde te he visto antes?
You're the one who made my dad die.
Tú eres quien hizo morir a mi papá.
You bastard!
¡Bastardo!
Bring my dad back to me!
¡Devuélvanme a mi papá!
We got an arrest warrant for Oh Jong Tae.
Tenemos una orden de arresto para Oh Jong Tae.
I need to run away from those damn detectives? That's humiliating.
¿Tengo que huir de esos malditos detectives? ¡Qué humillante!
Minister, shouldn't you do whatever it takes to stop the killer from confessing?
Ministro, ¿no debería usted hacer todo lo posible para impedir que el asesino confiese?
You're under arrest for conspiring to murder Park Geon Ho.
Estás bajo arresto por conspirar para asesinar a Park Geon Ho.